<h1>Краткая документация по проекту “Docs Manager”</h1>


Необходимые предустановки:

<li>Python 3.6+ (Dev) </li>

<li>MySQL 8.0.22+</li>

<h2>Локальное разворачивание проекта</h2>

1. Создать директорию с названием проекта.

2. Создать нужную арихитектуру директорий. Она должна выглядеть так:

```
название_проекта
|
|-repo
|-conf
    |-database
    |-secrets
|-static
|-data
```

После этого, в это же директории нужно создать вирутальное окружение.

```commandline
python3 -m venv venv
```

Для входа в виртуальное окружение, используется данная команда:

```commandline
source venv/bin/activate
```

3. Склонировать себе dev ветку проекта в папку repo.

В итоге, архитектура проекта должна выглядеть так:

```
название_проекта
|
|-repo
    |-docs-manager
|-conf
|-static
|-data
|-env
```

4. Перейти в склонированный проект и установить все необходимые модули с помощью pip:

```commandline
python -m pip install -r requirements.txt
```

5. Положить конфиги проекта в папку conf. Их можно получить у разработчика.

6. Подключить локальную базу данных к проекту. Нужно открыть конфиг файл database и ввести данные локальной базы данных.

7. Перейти в ``jtidiff`` и сделать миграции.

```commandline
python manage.py migrate
```

8. Запустить проект.

```
python3 manage.py runserver
```

<h2>Переключение с MySQL на PostgreSQL.</h2>

Данный проект может работать с MySQL и PostgreSQL. По умолчанию, проект работает с MySQL. Чтобы переключиться на PostgreSQL нужно:


1. Установить дополнительные модули для Python:

```commandline
python3 -m pip install psycopg2
```

Если по время установи происходит ошибка, стоит проверить установлен ли PostgreSQL.

2. Если по время установи происходит ошибка, стоит проверить установлен ли PostgreSQL.

3. Перейти к переменной ``DATABASES``  и заменить строку 
   
```python
'ENGINE': 'django.db.backends.mysql'
```

на 

```python
'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql_psycopg2'
```

4. Можно запускать проект и делать миграции.